title: イベント時に気をつけたいマナー
...
## 1. 無断に写真や動画の撮影、公開しない

写真や動画の撮影、Ustreamなどを用いた生放送等により、本人の知らない間にインターネット上で公開され問題になるケースがあります。そのようなことを避けるためにも事前に撮影の許可、どこかに掲載する場合には、掲載しても問題がないかの許可を取るべきです。イベントの申込時やチケットの購入時の条件に撮影許可等について記載しておくのがいいかもしれません。

## 2. 飲食やゴミの分別の注意喚起

イベントを開催する場所によっては、飲食の禁止や制限があり、ゴミは各自で持ち帰っていただくこともあれば、専用のゴミ箱を使用してもいい場合もあります。開催場所の利用規約をきちんと把握し、参加者に伝え、それを徹底させることが大切です。特に配布資料等がある場合は、ゴミ箱を利用せず、会場や路上での放置があるかもしれまんせので、気をつけましょう。

## 3. 騒音問題

イベントが盛り上がってくると、次第に大声で話したり、高笑いをするようなことが見受けられます。ある程度は致し方ないことかもしれませんが、近隣の住人の方々には迷惑をかけないよう心がけましょう。

## Doorkeeperでマナーあるイベントを！
### 注意事項の告知や急な仕様変更も、参加者へのメール一斉送信ができますので、簡単に通知できます。Doorkeeperは、メール通知等で、メンバー間のコミュニケーションや情報の共有をサポートします。

#### [Doorkeeperでマナーあるイベント開催を♪まずはご登録を！](http://manage.doorkeeper.jp/locale?locale=ja&return_to=%2Fadmins%2Fsign_up)
